---
version_id: '116742_265125'
act_code: '116742'
language: rus
title: Об утверждении Правил управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность Уалихановского района Северо-Казахстанской области
requisite: Решение Уалихановского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 28 ноября 2017 года № 9-18с. Зарегистрировано Департаментом юстиции Северо-Казахстанской области 11 декабря 2017 года № 4422. Утратил силу решением Уалихановского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 14 октября 2021 года № 5-10 с (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования)
form: РЕШ
type_codes:
- ПРАВ
- РЕШ
approved_by:
- '165013000002'
approval_date: 2017-11-28
version_date: 2017-11-28
registry_number: '116742'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/116742/rus/28.11.2017
---

# Об утверждении Правил управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность Уалихановского района Северо-Казахстанской области

В соответствии с подпунктом 15) пункта 1 статьи 6 Законом Республика Казахстан от 23 января 2001 года «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», с подпунктом 3) статьи 19-1 Экологического кодекса Республики Казахстан от 9 января 2007 года, Уалихановский районный маслихат Северо-Казахстанской области РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемые Правила управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность Уалихановского района Северо-Казахстанской области.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель XVIII сессии**

**VI созыва**

**___________Т.Дюсембеков**

**Секретарь Уалихановского**

**районного маслихата**

**____________Б. Кадиров**

> *Утверждены*  
> *решением Уалихановского*  
> *районного маслихата*  
> *Северо-Казахстанской области*  
> *№ 9-18с от «28»*  
> *ноября 2017 года*

# Правила управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность Уалихановского района Северо-Казахстанской области

## 1. Общие положения

1. Настоящие Правила управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность Уалихановского района Северо-Казахстанской области (далее – Правила), разработаны в соответствии с подпунктом 5) статьи 20-1 Экологического кодекса Республики Казахстан от 9 января 2007 года и определяют порядок управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность (далее – отходы).

2. Передача отходов в коммунальную собственность осуществляется на основании судебного решения.

3. Управление бесхозяйными отходами осуществляется местным исполнительным органом Уалихановского района Северо-Казахстанской области (далее – местный исполнительный орган).

4. Для целей управления отходами местным исполнительным органом создается комиссия из представителей заинтересованных структурных подразделений (далее - Комиссия).

   Органом по организации работ по управлению отходами определяется коммунальное государственное учреждение «Отдел архитектуры и строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Уалихановского Северо-Казахстанской области», уполномоченное на осуществление функций в сфере жилищно-коммунального хозяйства и финансируемое из местного бюджета.

5. Управление бесхозяйными отходами – это деятельность по оценке, учету, дальнейшему использованию, реализации, утилизации и удалению отходов.

## 2. Порядок управления бесхозяйными отходами, признанными решением суда поступившими в коммунальную собственность

6. Учет, хранение, оценка, дальнейшее использование отходов осуществляется в соответствии с Правилами учета, хранения, оценки и дальнейшего использования имущества, обращенного (поступившего) в собственность государства по отдельным основаниям, утвержденными постановлением Правительства Республики Казахстан от 26 июля 2002 года № 833 «Некоторые вопросы учета, хранения, оценки и дальнейшего использования имущества, обращенного (поступившего) в собственность государства по отдельным основаниям».

7. Организация работы по безопасной утилизации и удалению невостребованных отходов осуществляется местным исполнительным органом с учетом рекомендаций Комиссии в соответствии с требованиями экологического законодательства Республики Казахстан за счет средств местного бюджета.

8. Выбор поставщика услуг по утилизации и удалению отходов осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан о государственных закупках.

9. Рекультивация территорий, на которых были размещены отходы, после реализации, утилизации, удаления отходов производится в соответствии с требованиями земельного законодательства Республики Казахстан.

## 3. Заключительные положения

10. В процессе обращения с отходами соблюдаются требования, предусмотренные экологическим законодательством Республики Казахстан.
